Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: Looking up the email address of the maintainer for the package can be distracting. Fortunately, there is a simple email alias, <literal><replaceable>package</replaceable>@&packages-host;</literal>, which provides a way to email the maintainer, whatever their individual email address (or addresses) may be. Replace <replaceable>package</replaceable> with the name of a source or a binary package.
ja: パッケージメンテナのメールアドレスを探しだすのは骨が折れます。幸いな事に、<literal><replaceable>パッケージ名</replaceable>@&packages-host;</literal> というシンプルなメールのエイリアスがあり、メンテナらの個人アドレスが何であれメンテナへメールを届ける手段となっています。<replaceable>パッケージ名</replaceable> はパッケージのソース名かバイナリパッケージ名に置き換えてください。

source: You may also be interested in contacting the persons who are subscribed to a given source package via <xref linkend="pkg-tracking-system"/>. You can do so by using the <literal><replaceable>package</replaceable>@&pts-host;</literal> email address.
ja: <xref linkend="pkg-tracking-system"/> 経由でソースパッケージの購読を行っている人に連絡を取りたくなるかもしれません。その場合は <literal><replaceable>パッケージ名</replaceable>@&pts-host;</literal> メールアドレスが使えます。

source: Dealing with inactive and/or unreachable maintainers
ja: 活動的でない、あるいは連絡が取れないメンテナに対応する

source: If you notice that a package is lacking maintenance, you should make sure that the maintainer is active and will continue to work on their packages. It is possible that they are not active any more, but haven't registered out of the system, so to speak. On the other hand, it is also possible that they just need a reminder.
ja: パッケージがメンテナンスされていないと気づいた場合、メンテナが活動的でパッケージの作業を続けるかどうかを確認する必要があります。もはや活動的な状態ではない可能性もありますが、言わばシステムに登録していなかったという可能性もあります。あるいは、単に確認が必要なだけという可能性もあります。

source: There is a simple system (the MIA database) in which information about maintainers who are deemed Missing In Action is recorded. When a member of the QA group contacts an inactive maintainer or finds more information about one, this is recorded in the MIA database. This system is available in <filename>/org/qa.debian.org/mia</filename> on the host <literal>qa.debian.org</literal>, and can be queried with the <command>mia-query</command> tool. Use <command>mia-query --help</command> to see how to query the database. If you find that no information has been recorded about an inactive maintainer yet, or that you can add more information, you should generally proceed as follows.
ja: Missing In Action (行方不明) だと考えられているメンテナについての情報が記録されるシンプルなシステム (MIA データベース) があります。品質保証グループ (QA グループ) のメンバーが活動的ではないメンテナに連絡を取った場合や、そのメンテナについて新たな情報がもたらされた場合、その記録が MIA データベースに残されます。このシステムは <literal>qa.debian.org</literal> ホスト上の <filename>/org/qa.debian.org/mia</filename> で利用可能になっており、<command>mia-query</command> ツールで検索ができます。どうやってデータベースを検索するのかについては <command>mia-query --help</command> と入力してください。活動的ではないメンテナについての情報がまだ記録されていない、あるいはそのメンテナについての情報を追加できる場合は、おおよそ以下の手続きを行う必要があります。

source: The first step is to politely contact the maintainer, and wait a reasonable time for a response. It is quite hard to define reasonable time, but it is important to take into account that real life is sometimes very hectic. One way to handle this would be to send a reminder after two weeks.
ja: 最初の一歩はメンテナに丁寧にコンタクトを取り、応答するのに充分な時間待つことです。充分な時間というのを定義するのは非常に困難ですが、実生活では時折非常に多忙になるのを考慮に入れると重要なことです。一つのやり方としては、リマインダーを二週間後に送るという方法があります。

source: If the maintainer doesn't reply within four weeks (a month), one can assume that a response will probably not happen. If that happens, you should investigate further, and try to gather as much useful information about the maintainer in question as possible. This includes:
ja: メンテナが４週間 (１ヶ月）応答をしない場合、おそらく反応がないと判断できます。この様な場合はより詳細に確認し、可能な限り問題となっているメンテナに関する有用な情報をかき集める必要があります。これには以下のようなものが含まれています。

source: The <literal>echelon</literal> information available through the <ulink url="&url-debian-db;">developers' LDAP database</ulink>, which indicates when the developer last posted to a Debian mailing list. (This includes mails about uploads distributed via the &email-debian-devel-changes; list.) Also, remember to check whether the maintainer is marked as on vacation in the database.
ja: <ulink url="&url-debian-db;">開発者 LDAP データベース</ulink> を通じて得られる <literal>echelon</literal> 情報は、開発者が最後に Debian メーリングリストに投稿したはいつなのかを示します (これには &email-debian-devel-changes; での配布物のアップロードのメールも含まれます)。また、データベースでメンテナが休暇中かどうかも確認してください

source: The number of packages this maintainer is responsible for, and the condition of those packages. In particular, are there any RC bugs that have been open for ages? Furthermore, how many bugs are there in general? Another important piece of information is whether the packages have been NMUed, and if so, by whom.
ja: このメンテナが対応しているパッケージ数やパッケージの状態。特に、長期間放置され続けている RC バグがあるかどうか? さらに通常どの程度の数のバグがあるか? もう一つの重要な情報はパッケージが NMU されているかどうか、されているとしたら誰によって行われているか、です。

source: Is there any activity of the maintainer outside of Debian? For example, they might have posted something recently to non-Debian mailing lists or news groups.
ja: Debian 以外でメンテナの活動があるかどうか? 例えば、近頃 Debian 以外のメーリングリストや news グループへの投稿をしているなど。

source: A bit of a problem are packages which were sponsored — the maintainer is not an official Debian developer. The <literal>echelon</literal> information is not available for sponsored people, for example, so you need to find and contact the Debian developer who has actually uploaded the package. Given that they signed the package, they're responsible for the upload anyhow, and are likely to know what happened to the person they sponsored.
ja: パッケージがスポンサーされている、つまりメンテナが公式の Debian 開発者ではない場合はちょっとした問題となります。例えば <literal>echelon</literal> の情報は、スポンサーされている人は利用できません。そのため実際にパッケージをアップロードした Debian 開発者を探して確認を取る必要があります。彼らがパッケージにサインしたということは、アップロードについて何であれ責任を持ち、スポンサーした人に何が起こっているかを知っていそうだということです。

source: It is also allowed to post a query to &email-debian-devel;, asking if anyone is aware of the whereabouts of the missing maintainer. Please Cc: the person in question.
ja: &email-debian-devel; に、活動が見えないメンテナの居所に誰か気づいているかという質問を投稿するのもありです。問題の人を Cc: に入れてください。

source: Once you have gathered all of this, you can contact &email-mia;. People on this alias will use the information you provide in order to decide how to proceed. For example, they might orphan one or all of the packages of the maintainer. If a package has been NMUed, they might prefer to contact the NMUer before orphaning the package — perhaps the person who has done the NMU is interested in the package.
ja: ここに書かれた全てを収集したなら、&email-mia;に連絡しましょう。この名前の宛先を担当している人は、あなたが供給した情報を使ってどう進めるかを判断します。例えば、そのメンテナのパッケージの一部または全てをみなしご化 (Orphan) するかも知れません。パッケージがNMUされていた場合は、パッケージをみなしご化 (Orphan) する前にNMUをした人に連絡する事を選ぶかもしれません — NMUをした人はきっとパッケージに関心があるでしょうから。

source: One last word: please remember to be polite. We are all volunteers and cannot dedicate all of our time to Debian. Also, you are not aware of the circumstances of the person who is involved. Perhaps they might be seriously ill or might even have died — you do not know who may be on the receiving side. Imagine how a relative will feel if they read the e-mail of the deceased and find a very impolite, angry and accusing message!
ja: 最後に一言: 礼儀正しく振る舞いましょう。我々は所詮ボランティアで、全ての時間を Debian に捧げられるわけではありません。また、関わっている人の状況がわかるわけでもありません。重い病気にかかっているかかもしれないし、あるいは死んでしまっているかもしれません - メッセージを受け取る側にどんな人がいるかは分かりません。亡くなった方のご親戚の方がメールを読んだ場合に、非常に無礼で怒った叱責調のメッセージを見つけてどうお感じになるかを想像してください。

source: On the other hand, although we are volunteers, we do have a responsibility. So you can stress the importance of the greater good — if a maintainer does not have the time or interest anymore, they should let go and give the package to someone with more time.
ja: 一方で、我々はボランティアではありますが責任を持っています。全体の幸せの重要性をよく考える必要があります — もしメンテナが時間が足りなかったり、もう興味を無くしてしまった場合は、パッケージを誰か他のより時間がある人間に与えるべきです。

source: If you are interested in working in the MIA team, please have a look at the <filename>README</filename> file in <filename>/org/qa.debian.org/mia</filename> on <literal>qa.debian.org</literal> where the technical details and the MIA procedures are documented and contact &email-mia;.
ja: MIA チームで働くのに興味を持った場合は、技術上の詳細と MIA の手順が記載されている <literal>qa.debian.org</literal> 上の <filename>/org/qa.debian.org/mia</filename> 内の <filename>README</filename> ファイルを参照して、&email-mia; に連絡を取ってください。

source: Interacting with prospective Debian developers
ja: Debian 開発者候補に対応する

source: Debian's success depends on its ability to attract and retain new and talented volunteers. If you are an experienced developer, we recommend that you get involved with the process of bringing in new developers. This section describes how to help new prospective developers.
ja: Debian の成功は新たな才能あるボランティアをどう魅了し確保するかにかかっています。あなたが経験豊かな開発者なら、新たな開発者を呼び込むプロセスに関与するべきです。このセクションでは新たな開発者候補者をどうやって手助けするのかについて記述します。

source: Sponsoring packages
ja: パッケージのスポンサーを行う

source: Sponsoring a package means uploading a package for a maintainer who is not able to do it on their own. It's not a trivial matter, the sponsor must verify the packaging and ensure that it is of the high level of quality that Debian strives to have.
ja: パッケージのスポンサーになるというのは、自分の権限ではパッケージをアップロードできないメンテナのためにパッケージをアップロードする、ということです。これは些細な問題ではなく、スポンサーはパッケージを精査して Debian が求めるような高いレベルの品質であることを保証する必要があります。

source: Debian Developers can sponsor packages. Debian Maintainers can't.
ja: Debian 開発者はパッケージをスポンサーできます。Debian メンテナはできません。

source: The maintainer prepares a source package (<filename>.dsc</filename>) and puts it online somewhere (like on <ulink url="http://mentors.debian.net/cgi-bin/welcome">mentors.debian.net</ulink>) or even better, provides a link to a public VCS repository (see <xref linkend="servers-vcs"/>) where the package is maintained.
ja: メンテナはソースパッケージ (<filename>.dsc</filename>) を用意してオンライン上の何処か (例えば <ulink url="http://mentors.debian.net/cgi-bin/welcome">mentors.debian.net</ulink>) に置く、あるいはもっと良いのは、パッケージがメンテナンスされている公開 VCS リポジトリへのリンクを提供することです (<xref linkend="servers-vcs"/> 参照)。

source: The sponsor downloads (or checkouts) the source package.
ja: スポンサーはソースパッケージをダウンロード (あるいはチェックアウト) します。

source: The sponsor reviews the source package. If they find issues, they inform the maintainer and ask them to provide a fixed version (the process starts over at step 1).
ja: スポンサーはソースパッケージをレビューします。問題を見つけたら、メンテナに知らせて修正版をくれるように尋ねます (作業は step 1 へやり直しされます)。

source: The sponsor could not find any remaining problem. They build the package, sign it, and upload it to Debian.
ja: スポンサーは、何も問題が残っているのを見つけられませんでした。パッケージをビルドし、署名し、Debian へアップロードします。

source: The process of sponsoring a package is: <placeholder type="orderedlist" id="0"/>
ja: パッケージのスポンサー作業の流れは以下の通りです: <placeholder type="orderedlist" id="0"/>

source: Before delving in the details of how to sponsor a package, you should ask yourself whether adding the proposed package is beneficial to Debian.
ja: パッケージのスポンサーのやり方について詳細を詰める前に、提案されたパッケージを追加することが Debian にとって有益であるかどうか、自分自身に問いかける必要があります。

source: There's no simple rule to answer this question, it can depend on many factors: is the upstream codebase mature and not full of security holes? Are there pre-existing packages that can do the same task and how do they compare to this new package? Has the new package been requested by users and how large is the user base? How active are the upstream developers?
ja: この質問に答えるのは単純ではなく、多くの要因に依っています: 開発元のコードは成熟していて、セキュリティホールの山ではないですか? 同じことができる既存パッケージがありませんか? そしてこの新しいパッケージと比べてどうですか? 新しいパッケージはユーザから要求されたものですか? そしてユーザ数はどの程度の大きさですか? 大本の開発者らはアクティブですか?

source: You should also ensure that the prospective maintainer is going to be a good maintainer. Do they already have some experience with other packages? If yes, are they doing a good job with them (check out some bugs)? Are they familiar with the package and its programming language? Do they have the skills needed for this package? If not, are they able to learn them?
ja: それから、メンテナ候補者が良いメンテナになるであろうことを保証する必要があります。他のパッケージでの経験がありますか? そうであれば、良い仕事をしていますか (バグを確認している)? パッケージと使われているプログラミング言語について詳しいですか? そのパッケージに必要なスキルを持っていますか? そうでなければ、学ぶことが可能でしょうか?

source: It's also a good idea to know where they stand with respect to Debian: do they agree with Debian's philosophy and do they intend to join Debian? Given how easy it is to become a Debian Maintainer, you might want to only sponsor people who plan to join. That way you know from the start that you won't have to act as a sponsor indefinitely.
ja: 候補者が、Debian に対してどの様な態度を取っているかを知るのも良い考えです: Debian の哲学に賛同していて、Debian に参加したいと思っていますか? Debian メンテナになるのがどれくらい簡単なのかを考えて、参加を検討している人たちだけをスポンサーするのが良いでしょう。こうすれば、最初からずっとスポンサーとして行動しなくて良いと思っておけます。

source: Sponsoring a new package
ja: 新しいパッケージのスポンサーを行う

source: New maintainers usually have certain difficulties creating Debian packages — this is quite understandable. They will do mistakes. That's why sponsoring a brand new package into Debian requires a thorough review of the Debian packaging. Sometimes several iterations will be needed until the package is good enough to be uploaded to Debian. Thus being a sponsor implies being a mentor.
ja: 新たなメンテナは、Debian パッケージの作成する際に大抵何らかの困難に会いますーこれは非常に理解できることです。彼らは間違いを犯します。これは、全く新しいパッケージを Debian でスポンサーするのに、Debian パッケージングの徹底的なレビューを受ける必要がある根拠です。時折、パッケージが Debian へアップロードされるのに十分な状態になるまで、複数回のやり取りが必要になることがあります。それゆえ、スポンサーになることは、メンターになることを伴います。

source: Don't ever sponsor a new package without reviewing it. The review of new packages done by ftpmasters mainly ensures that the software is really free. Of course, it happens that they stumble on packaging problems but they really should not. It's your task to ensure that the uploaded package complies with the Debian Free Software Guidelines and is of good quality.
ja: レビューをせずに新しいパッケージのスポンサーをしないでください。ftpmaster による新しいパッケージのレビューは、主にソフトウェアが本当にフリーなものであるかを確認するためです。もちろん、パッケージ化に関する問題に偶然気づくことはありますが、それを期待すべきではありません。アップロードされたパッケージが、Debian フリーソフトウェアガイドラインに適合し、良い品質であるのを保証するのは、あなたの仕事です。

source: You can find more checks in the wiki where several developers share their own <ulink url="http://wiki.debian.org/SponsorChecklist">sponsorship checklists</ulink>.
ja: もっと多くのチェック項目について、複数の開発者が持ち寄っている<ulink url="http://wiki.debian.org/SponsorChecklist">sponsorship checklists</ulink> で見ることができます。

source: Building the package and testing the software is part of the review, but it's also not enough. The rest of this section contains a non-exhaustive list of points to check in your review. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: パッケージをビルドし、ソフトウェアのテストを行うのはレビューの一部ではありますが、それだけでは十分ではありません。この章の残りの部分では、レビューでチェックするポイントの一覧を述べます (徹底的なものではありません)。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: Verify that the upstream tarball provided is the same that has been distributed by the upstream author (when the sources are repackaged for Debian, generate the modified tarball yourself).
ja: upstream の tarball として提供されているものが、upstream の作者が配布しているものと同じかどうかを確認する (ソースが Debian 用に再パッケージされている場合、修正した tarball を自分自身で生成する)。

source: Run <command>lintian</command> (see <xref linkend="lintian"/>). It will catch many common problems. Be sure to verify that any <command>lintian</command> overrides setup by the maintainer is fully justified.
ja: <command>lintian</command> を実行する (<xref linkend="lintian"/> 参照)。多くの一般的な問題を見つけてくれます。<command>lintian</command> の overrides 設定がメンテナによって設定されている場合、完全に問題がないことを確認してください。

source: Run <command>licensecheck</command> (part of <xref linkend="devscripts"/>) and verify that <filename>debian/copyright</filename> seems correct and complete. Look for license problems (like files with “All rights reserved” headers, or with a non-DFSG compliant license). <command>grep -ri</command> is your friend for this task.
ja: <command>licensecheck</command>(<xref linkend="devscripts"/> の一部) を実行し、<filename>debian/copyright</filename> が正しく、そして完全な事を確認する。ライセンス問題を探してください (頭に“All rights reserved”とあるファイルや、DFSG に適合しないライセンスがあるなど)。この作業には、<command>grep -ri</command> が助けとなることでしょう。

source: Build the package with <command>pbuilder</command> (or any similar tool, see <xref linkend="pbuilder"/>) to ensure that the build-dependencies are complete.
ja: ビルドの依存関係が完全であるのを保証するため、パッケージを <command>pbuilder</command> (やその他類似のツール) でビルドする (<xref linkend="pbuilder"/> 参照)。

source: Proofread <filename>debian/control</filename>: does it follow the best practices (see <xref linkend="bpp-debian-control"/>)? Are the dependencies complete?
ja: <filename>debian/control</filename> を査読する: ベストプラクティスに従っている? (<xref linkend="bpp-debian-control"/> 参照) 依存関係は完璧ですか?

source: Proofread <filename>debian/rules</filename>: does it follow the best practices (see <xref linkend="bpp-debian-rules"/>)? Do you see some possible improvements?
ja: <filename>debian/rules</filename> を査読する: ベストプラクティスに従っている? 改善可能な点がある?

source: Proofread the maintainer scripts (<filename>preinst</filename>, <filename>postinst</filename>, <filename>prerm</filename>, <filename>postrm</filename>, <filename>config</filename>): will the <filename>preinst</filename>/<filename>postrm</filename> work when the dependencies are not installed? Are all the scripts idempotent (i.e. can you run them multiple times without consequences)?
ja: メンテナスクリプト (<filename>preinst</filename>, <filename>postinst</filename>, <filename>prerm</filename>, <filename>postrm</filename>, <filename>config</filename>) を査読する: 依存関係がインストールされていない時でも動作する? 全てのスクリプトが等羃 (idempotent、すなわち、問題無しに複数回実行できる)?

source: Review any change to upstream files (either in <filename>.diff.gz</filename>, or in <filename>debian/patches/</filename> or directly embedded in the <filename>debian</filename> tarball for binary files). Are they justified? Are they properly documented (with <ulink url="&url-dep3;">DEP-3</ulink> for patches)?
ja: 開発元のファイルに対する変更 (<filename>.diff.gz</filename>、<filename>debian/patches/</filename>、あるいは直接 <filename>debian</filename> tarball に埋め込まれているバイナリファイル) をレビューする。十分な根拠がありますか? (パッチに対し、<ulink url="&url-dep3;">DEP-3</ulink> に沿って) 正しくドキュメント化されている?

source: For every file, ask yourself why the file is there and whether it's the right way to achieve the desired result. Is the maintainer following the best packaging practices (see <xref linkend="best-pkging-practices"/>)?
ja: すべてのファイルについて、そのファイルが何故そこにあるのか、望んでいる結果をもたらすためにそれが正しいやり方かどうかを自身に問いかけてください。メンテナはパッケージ化のベストプラクティスに従っていますか? (<xref linkend="best-pkging-practices"/> 参照)

source: Build the packages, install them and try the software. Ensure you can remove and purge the packages. Maybe test them with <command>piuparts</command>.
ja: パッケージをビルドし、インストールし、ソフトウェアを使ってみてください。パッケージを削除 (remove)、及び完全削除 (purge) できることを確認してください。<command>piuparts</command> でテストすると良いかもしれません。

source: If the audit did not reveal any problem, you can build the package and upload it to Debian. Remember that even if you're not the maintainer, as a sponsor you are still responsible for what you upload to Debian. That's why you're encouraged to keep up with the package through the <xref linkend="pkg-tracking-system"/>.
ja: 監査で何も問題が見つからなかった場合には、パッケージをビルドして Debian へアップロードすることができます。あなたがメンテナでなかったとしても、スポンサーとして Debian へアップロードされたものへの責任を持つことを覚えておいてください。これが、 <xref linkend="pkg-tracking-system"/> を使ってパッケージを追いかけておくことが推奨される理由です。

source: Note that you should not need to modify the source package to put your name in the <filename>changelog</filename> or in the <filename>control</filename> file. The <literal>Maintainer</literal> field of the <filename>control</filename> file and the <filename>changelog</filename> should list the person who did the packaging, i.e. the sponsoree. That way they will get all the BTS mail.
ja: <filename>changelog</filename> ファイルや <filename>control</filename> ファイルにあなたの名前を入れるために、ソースパッケージを変更する必要はないことに注意してください。<filename>control</filename> ファイルの<literal>Maintainer</literal> 欄と <filename>changelog</filename> にはパッケージ作業を行った人を記載する必要があります。つまりはスポンサー対象者、ということです。そうすることで、メンテナはすべての BTS メールを受け取るようになります。

source: Instead you should instruct <command>dpkg-buildpackage</command> to use your key for the signature. You do that with the <literal>-k</literal> option:
ja: 代わりに、署名にあなたの鍵を使うために <command>dpkg-buildpackage</command> に指示する必要があります。これは <literal>-k</literal> オプションを使って行います:

source: If you use <command>debuild</command> and <command>debsign</command>, you can even configure it permanently in <filename>~/.devscripts</filename>:
ja: <command>debuild</command> と <command>debsign</command> を使う場合は、<filename>~/.devscripts</filename> に設定を決め打ちで書いても構いません:

source: Sponsoring an update of an existing package
ja: 既存パッケージの更新をスポンサーする

source: You will usually assume that the package has already gone through a full review. So instead of doing it again, you will carefully analyze the difference between the current version and the new version prepared by the maintainer. If you have not done the initial review yourself, you might still want to have a more deeper look just in case the initial reviewer was sloppy.
ja: 通常、パッケージは既に全体的なレビューを受けているとします。ですので、もう一度すべてを行う代わりに、現在のバージョンとメンテナによって準備された新しいバージョンとの差分を注意深く分析することになります。最初のレビューをあなた自身が行っていない場合は、最初のレビュワーがいい加減であった場合に備えて、より子細に確認を行った方が良いかもしれません。

source: To be able to analyze the difference you need both versions. Download the current version of the source package (with <command>apt-get source</command>) and rebuild it (or download the current binary packages with <command>aptitude download</command>). Download the source package to sponsor (usually with <command>dget</command>).
ja: 差分を分析する為には両方のバージョンが必要です。ソースパッケージの現在のバージョンをダウンロードし (<command>apt-get source</command>)、リビルドします (あるいは <command>aptitude download</command> で現在のバイナリパッケージをダウンロードします)。それから、スポンサー用のソースパッケージをダウンロードします (通常、<command>dget</command> を使います)。

source: Read the new changelog entry, it should tell you what to expect during the review. The main tool you will use is <command>debdiff</command> (provide by the <systemitem role="package">devscripts</systemitem> package), you can run it with two source packages (<filename>.dsc</filename> files), or two binary packages, or two <filename>.changes</filename> files (it will then compare all the binary packages listed in the <filename>.changes</filename>).
ja: まず、changelog の新しいエントリを読みます。これで、レビュー中に予期しておく事柄を知ることができます。使うことになる主なツールは <command>debdiff</command> です (<systemitem role="package">devscripts</systemitem> パッケージに含まれています)。2 つのソースパッケージ (<filename>.dsc</filename> ファイル) に対して実行するか、2 つのバイナリパッケージ、あるいは 2 つの <filename>.changes</filename> ファイルに対して実行することができます (その場合は <filename>.changes</filename> に記載されているすべてのバイナリファイルを比較します)。

source: If you compare the source packages (excluding upstream files in the case of a new upstream version, for example by filtering the output of <command>debdiff</command> with <command>filterdiff -i '*/debian/*'</command>), you must understand all the changes you see and they should be properly documented in the Debian changelog.
ja: ソースパッケージを比較した場合 (新しい開発元のバージョンの場合には、例えば <command>debdiff</command> の出力を <command>filterdiff -i '*/debian/*'</command> などとして、開発元のファイルを除外します)、確認したすべての変更点を理解して、この変更点が Debian の changelog に正しく記載されている必要があります。

source: If everything is fine, build the package and compare the binary packages to verify that the changes on the source package have no unexpected consequences (like some files dropped by mistake, missing dependencies, etc.).
ja: 何も問題がなければ、パッケージをビルドし、ソースパッケージ上の変更が期待していない結果 (ミスのためファイルがなくなっている、依存関係の欠落など) をもたらしていないかを確認するため、バイナリパッケージを比較します。
